³⁶ PULSUS INTERMITTENS.

p.) Diatlnfis sanguinis phlogxflica, in febribur
acutis, infiammatoriis, dum sola tenuiora traji-
(ciuntur, reliqna vero immobilia nd extremitates
arteriarum haerent, unde nun potest non quies
momentanea pulssss interdurn existere. Ejusmodi
:noxa sanguinis ex denfiute in vera Phrenitide eve-
nit, ubi snnguis per “terias vertebrales allatu:
mitra non pellendus subsistit ad fines vasorum, do-
nec liquidiffimis tandem per canules laterales ex-
preffis, cnffioribus vero accumulatis, repletis Gt
obstrustis §ere omnibus corticis cerebri vulis, im-
medicabile reddazur malum.

i 3.) Nimia sanguinis copia distentionem no'xiflm

infereus summe plethorieis, ut latera 'arteriarum
veluti obruantun is enirn effe8tu2 nimiaedisten-
tiouia est, ut vasa supra modum dilatando, fieque
eorum robur tollendo paralytica faciat, ita ut vi-
res quibus contraherentur, superare non valeant
'obfficulorum vehementiam. ,

. ι) Βείεᾶω· fimguinis, cordis atria ita non
implentis. ut stimuletur cor ad systolen perfectum
exemplo est motus sanguinis in deliquiis δι copio—
floribus haemorrhagiis, observatur quoque optime,
'ubi magna evacuatio per phlebotomiam instituen-
’δι est; ultimus videlicet limes ille, td quem ex-
‘tendere venae sei-tionem Medicis licuerit.

i· VL

Absoluta consideratione caussarum, quibus ac-
cidit, ut intermittatur pulsus, sequitur Dn’agnofis,
facillima, fi quidem pulsum ipsuni‘ intermittentem
speflemus, quippe qui tastu mox sentitur, ubi ar-
eeri· sueto alias tempore, digitum non ferit. ln
flngulis vero dignoscendis cauffis majori ορῗεη est

¹ ο er-

