JPULsus lmmmflms. 5⁵

'eunicus cunulis, sed iu saccum extenditur„ qui in
ingentem sszpe molem nugetur, uti observata Me·
dicon-um de ingentis δι stupende molis aneurysmn-
⁴tibus, {n cadaveribus inventis, non ceta-iores fa-
ciunt t .

7.) Commio in ortum polypostt. qu‘us presun-
ti=m tantum non omnes sestiones anatomlcae, iu
subjeass atate pmveffioribus institute, detexerunt.
Nempe efficiunt polypi intermiffionem pamas, re- ‚v
tardando liquidi movendi copiam, φιτ sufficiens

—ess‘et juste arteria-um dilatationi. ” ·

ᾗ. v.

· πιτιΑ ausu cauffo-mn intermgffionis pumat, hx
ipso sanguine querenda efl-

Sunius, quam optimo jure iu expedito fluido-
rum per vasa tranfitu collocaverimus, eam lingui·
nis mem-am requ'irit, ut non tantum justa propor-
tio adfit inter elementa anguinis, sed etiam ut
attrafflo ea vigeat, qua tum nimia dispofitio ad
concrescentiam, tum justo minor nisu: ad conta-
stum impetuntur. Si itaque· mutntio quaedam iu
sanguine accidat. qua pulsus intermiffio continge-
ret, ea sanguinem motui ineptum ‚ nee astioni cor-
dis & arten-narum obsecundantem indicaret. Quo· ⁴
circa numnam, quibu: intermittatur pulsus , ubi

peccat sanguis,

, ι.) erit mscrjdiras in compribus qacqehymia
pxtuitosa laborantem, φη ohwem nehem *cordus

ponit.
D 4 2.) Dia-

 

 

.) ‘ffb-⁶3& muers ὴ narb. ιψε. sume. zm.

