PULSUS mmmm& ι 472 .-

motu tmsmitruntur in humma corpore, nobssiffi- ,

muru ἁ latiffime penetrans illud, quod, samnium>
appellamuss. Hic liquor homogeneus ess'e faciie
crederetur, nffi compositum const-ret partibus ma-
xime diverfis, aqua, terra, oleo, ωε & aere non'
elnstico, τρυε partes fingulae ut misceantur & im-
plicentur invicem, αξὶίο viscerum , sal, calor δι li-
quotis ipsius circumlati motus efficit. Vasa, qum
liquorem hunc rubicundum continent, duplicis sunt
generis, arreriae nempe atque vemt. ln utria-ine
movetur, nou vi modo cordis ὰ uterinum, sed:

-& vi forte quadam propria, tum etiam afflone par· s

tim adjacentium musculorum, ut in venis, partim
aeris, ut in pulmone. Namque sanguine refertum
cor, vi sun curn protrudit in contigua fibi arteriu-
sn vasa, ita quidem, ut ficubi sanguinis columna
totam oppleverit arteriae diametrum, stringatur

cordis ventriculus. Et quia'rnox urgent δι impe1--

lunt porro undae sanguineae protrusae. tum in axi
turn in perimetro arteriae, huju-s ad parietes nisti!
illarum verget. Impulsui cedunt illi, brevi licet,
quum sint elastici, pristinum statum repuperaturi;
nam quoties vis liquorem quemcumque movens su-
perat vim qua resistunt vast, toties* vel frangi vel
tedere debent horum parietes. Haec arteriarum
dilatatio, vel earum expansio ultra diametrum na-
turalem, pulsia nuncupatur, nec effe potest nifi in
arteriis , quippe iuv quibus solis parietes nunc ex·
pandi videmus, nunc rursus contrahi. Propenuna

tur autem, ob materiae inter-tiam &lcanffas reli· ’

quas, undae illae sanguinea* motu inaequzssuli, ita ut
majori impetu feratur columna sanguinis, quae vim
,cordis nuper passa est, quam quae remotior a corde
discfflit, δι desinat undeni pulsus omnis, ubi eo
usq'ue pervenerunt undae sanguineae, ut communi-
catam secum vim afflone cordis fere amittant-21

Caufl'nm igitur pulsus grimnrinm iu corde ponimus, ”

quum—

 

